Prácticas recomendadas para las pruebas de API

Las API's son, en esencia, una herramienta de codificación que permite que su 
aplicación se comunique con otras aplicaciones. Las API le permiten integrar 
aplicaciones de terceros en su trabajo o usar sus propios datos y procesos en 
la nube.

En el proceso de desarrollo actual, las API se han convertido en una parte 
esencial de las aplicaciones web y móviles. Permiten la comunicación de 
diferentes componentes de estos sistemas y lo ayudan a acceder a datos y 
servicios.

Una cosa muy importante a tener en cuenta es que cuando se trata de API, debe 
asegurarse de que todo funcione correctamente y de recibir los comentarios 
correctos antes de integrarlos en sus aplicaciones. Es por eso que probarlos 
es esencial.

Por esta razón, una parte vital de probar cualquier tipo de software requiere 
evaluar si hay alguna forma de romper la aplicación. Para garantizar un cierto 
nivel de continuidad al usar una API de varias maneras simultáneamente, debe 
realizar pruebas de API.

¿Qué es la prueba de API?
La prueba de API es un proceso que verifica que una API cumpla con los requisitos 
establecidos. Lograr este objetivo no es una tarea fácil y hay muchas maneras 
en que un probador puede hacerlo de manera efectiva.

Las pruebas manuales de API implican interactuar directamente con la API 
utilizando herramientas como Postman , API Tester o cualquier otra herramienta 
en línea disponible.
Las pruebas de API automatizadas utilizan un software especializado para enviar 
solicitudes a la API y luego comparan los resultados con el comportamiento 
esperado.

Principios de prueba de API

Estos son algunos principios que debes tener en cuenta:

Las pruebas de API deben ser parte de su proceso continuo de integración y entrega.
Las pruebas de API deben ser fáciles de mantener y escribir.
Una API bien diseñada hará que sus pruebas sean más fáciles de escribir.
Debe probar en el límite de su sistema.
Mantenga sus pruebas pequeñas y enfocadas.
Asegúrese de que sus pruebas sean deterministas.
Ejecute sus pruebas en paralelo para la velocidad.
Utilice las herramientas disponibles y de libre acceso para simplificar las pruebas de API.

