¿Qué es una API REST?

Una API de REST, o API de RESTful, es una interfaz de programación de aplicaciones (API o API web) que se ajusta a los límites 
de la arquitectura REST y permite la interacción con los servicios web de RESTful. El informático Roy Fielding es el creador 
de la transferencia de estado representacional (REST).
Las API son conjuntos de definiciones y protocolos que se utilizan para diseñar e integrar el software de las aplicaciones. 
Suele considerarse como el contrato entre el proveedor de información y el usuario, donde se establece el contenido que se necesita 
por parte del consumidor (la llamada) y el que requiere el productor (la respuesta).Por ejemplo, el diseño de una API de servicio 
meteorológico podría requerir que el usuario escribiera un código postal y que el productor diera una respuesta en dos partes: 
la primera sería la temperatura máxima y la segunda, la mínima.
En otras palabras, las API le permiten interactuar con una computadora o un sistema para obtener datos o ejecutar una función, 
de manera que el sistema comprenda la solicitud y la cumpla.
Imagínelas como si fueran los mediadores entre los usuarios o clientes y los recursos o servicios web que quieren obtener. 
Con ellas, las empresas pueden compartir recursos e información mientras conservan la seguridad, el control y la autenticación, 
lo cual les permite determinar el contenido al que puede acceder cada usuario.
Otra ventaja de las API es que usted no necesita saber cómo se recibe el recurso ni de dónde proviene.

Los **Endpoint **son las rutas por la cual la API recibe una petición. Se llaman “endpoint” (punto final) porque es la última 
palabra que se escribe en la ruta de la API. Esto lo hacen para poder dividir la API en varias partes y poder consultarla dependiendo 
de qué consulta le quieres hacer a la api. Normalmente estas están nombradas dependiendo del tipo de información que devuelven. Ej:

https://api.ruta/categorias
https://api.ruta/imagenes
https://api.ruta/favoritos

Los query parameters (parámetros de consulta), son atributos adicionales que le podemos pasar al endpoint para poder filtrar, 
especificar o limitar la información que queremos obtener del API en ese endpoint. La forma de pasarselo es agregando al final 
del endpoint un signo de interrogación “?”, y luego ingresar el nombre del parámetro y su valor tipo “key=value”. Se pueden 
pasar varios parámetros al tiempo separandolos por un signo ampersand “&”. Ej:

https://api.ruta/categorias?pagina=3&cantidad=10&orden=ascendente

1XX Respuestas Afirmativas
2XX Respuestas satisfactorias
3XX Re-direcciones
4XX Error del cliente
5XX Error de servidor